Quand j’ai commencé à m’aimer
J’ai compris que j’étais toujours et dans toutes les opportunités qui m’étaient données
Au bon endroit au bon moment.
Et j’ai compris que tout ce qui se passe est juste –
A partir de là, j’ai pu être calme.
Aujourd’hui je sais : cela s’appelle CONFIANCE.
 
Quand j’ai commencé à m’aimer
J’ai compris combien je peux offenser quelqu’un
Quand j’essaye de lui imposer mes désirs
Même si je sais que ce n’est pas le bon moment et que cette personne
N’est pas prête pour cela. Et même si cette personne est moi-même.
Aujourd’hui, je sais : cela s’appelle RESPECT
 
Quand j’ai commencé à m’aimer
J’ai pu reconnaître que la douleur et la peine émotionnelles
Sont juste des rappels pour que je ne vive pas à l’encontre de ma propre vérité.
Aujourd’hui, je sais : cela s’appelle ETRE AUTHENTIQUE.
 
Quand j’ai commencé à m’aimer
J’ai arrêté de rêver d’une autre vie et j’ai pu voir que
Tout autour de moi était une requête de croissance.
Aujourd’hui, je sais : cela s’appelle MATURITE.
 
Quand j’ai commencé à m’aimer
J’ai arrêté de me priver de mon temps libre et j’ai
Arrêté d’ébaucher plus de magnifiques projets pour le futur.
Aujourd’hui je ne fais que ce qui m’amuse et m’apporte de la joie,
Ce que j’aime et qui fait rire mon coeur,
A ma façon et selon mon rythme.
Aujourd’hui je sais : cela s’appelle HONNETETE.
 
Quand j’ai commencé à m’aimer
Je me suis échappé de tout ce qui n’était pas sain pour moi,
Des plats, des gens, des choses, des situations
Et de tout ce qui me tire vers le bas et m’écarte de moi même.
Au début j’appelais cela de l’ « égoïsme sain »
Mais aujourd’hui, je sais : cela s’appelle AMOUR DE SOI.
 
Quand j’ai commencé à m’aimer
J’ai arrêté de toujours vouloir avoir raison
Par conséquent je me suis moins trompé.
Aujourd’hui, je l’ai reconnu : cela s’appelle HUMILITE.
 
Quand j’ai commencé à m’aimer
J’ai refusé de vivre plus enfoncé dans le passé et de m’inquiéter de mon futur.
Maintenant je vis seulement en ce moment où TOUT prend place,
Ainsi je vis chaque jour et j’appelle cela CONSCIENCE.
 
Quand j’ai commencé à m’aimer
J’ai reconnu que ma pensée
Peut me rendre misérable et malade.
Quand j’ai pourtant appelé les forces de mon coeur
Mon esprit a obtenu un partenaire d’importance.
Aujourd’hui j’appelle cette connexion : SAGESSE DU COEUR
 
Nous n’avons pas besoin de craindre d’autres discussions,
D’autres conflits et problèmes avec nous-mêmes et avec d’autres
Puisque même les étoiles se télescopent parfois
Et créent de nouveaux mondes.
Aujourd’hui je sais : C’EST CETTE VIE

